适配性分析：

数据质量：你的模型适合从已经训练的预训练模型中进行微调，因此数据质量问题可能影响微调效果。
        确保数据集没有噪声，并且图像质量较高是非常重要的。

类别不平衡：目前模型使用了 Focal Loss，对于类别不平衡问题已经做了一定的适配。
        如果类别不平衡问题仍然显著，可以进一步增强少数类别的样本或调整权重。

训练策略：你的当前训练策略已经考虑了常见问题，如学习率调度和正则化。
        如果效果不如预期，调整学习率、训练轮数和其他超参数可能帮助提升模型的表现。

1. 类别不平衡的优化策略
尽管数据集中的类别不平衡并不是非常严重（正负样本比大约 1:1），但是模型依然可能在训练时偏向多数类。以下是一些优化的策略：
1.1 调整损失函数中的权重
权重调整：虽然你已经使用了 Focal Loss，这对类别不平衡有很好的缓解作用，
但你还可以进一步在 Focal Loss 中调整类别的权重。通过为少数类（“有病”）赋予更高的权重，可以帮助模型更好地学习少数类的特征。
标签平滑：继续使用标签平滑（Label Smoothing）来帮助减少模型对少数类的过拟合，同时避免模型对错误样本的过度依赖。
1.2 调整阈值
最佳阈值调整：在二分类问题中，通常默认的预测概率阈值是 0.5，
但如果类别不平衡，调整阈值可以帮助改进模型的效果。
你可以通过 精确度-召回曲线（PR Curve）来寻找适合当前类别不平衡问题的最佳阈值。尝试将阈值调整到一个能更好平衡两类预测的点。
在推理阶段，你已经实现了通过最佳阈值（如 0.9）来优化分类结果，可以考虑在训练阶段或验证阶段调整该阈值来改进模型性能。
1.3 数据增强（针对少数类）
即使数据集无法增大，你依然可以通过 增强少数类样本（“有病”类）来补偿类别不平衡的影响。
常见的做法是对少数类图像进行 重采样（如上采样），或者使用 合成数据生成技术（如 SMOTE 或 ADASYN）来人工生成少数类样本，进一步平衡数据集。
1.4 其他类别不平衡处理技巧
过采样少数类：对于少数类（即“有病”），你可以使用 过采样技术（比如复制少数类样本），
增加训练中少数类样本的出现频率。你可以通过修改 DataLoader 中的数据集划分来实现这一点。
下采样多数类：虽然这一方法常用于较严重的类别不平衡，
但在此情境下你也可以考虑通过 下采样 来减少多数类的样本量，从而提升模型对少数类的学习能力。
2. 训练策略优化
在训练策略方面，你可以从以下几个角度进行优化，以提高模型性能并减少过拟合。
2.1 学习率调整
目前你使用了余弦退火（Cosine Annealing）与线性预热（Linear Warmup）的学习率调度策略，
这对于大模型和复杂数据集非常有效。但是，微调时可能需要较小的学习率。
建议：降低微调阶段的学习率，尤其是在使用预训练模型时，可以将学习率调低到 1e-5 或 1e-4，
这样可以避免模型在已有的知识上过度偏离，确保微调过程中更细致的更新。
2.2 增加训练轮数
在微调阶段，如果数据量较小，模型可能会过早收敛，导致欠拟合。因此可以考虑增加训练的 epoch 数量。
你可以从当前的训练轮数（如 50）增加到 80 或 100，特别是当你降低学习率后，训练轮数增加有助于让模型更充分地学习特定任务。
2.3 使用梯度累积
由于你的批量大小可能受限于显存，梯度累积是一个非常好的解决方案。通过梯度累积，
模型可以模拟更大的批次，提升训练效果而不增加显存需求。
2.4 正则化策略
Dropout：尽管你已经使用标签平滑（Label Smoothing）来减少过拟合，
但可以考虑引入 Dropout，尤其是在模型较为复杂时。尝试在模型的全连接层或者自注意力层后加入 Dropout 层，来防止过拟合。
L2正则化（权重衰减）：在优化器中可以增加 L2 正则化来进一步稳定模型的训练过程。你可以尝试调整 WEIGHT_DECAY 参数，来减少过拟合的可能性。
2.5 使用更多的 TTA（Test-Time Augmentation）
TTA（Test-Time Augmentation） 在推理时对图像进行多个增强（如水平翻转、垂直翻转等），
然后将结果平均，可以有效提高模型在测试集上的鲁棒性。
在模型推理阶段，确保已经实现了 TTA 的同时，也可以考虑 增强变换的多样性，
例如调整亮度、对比度，甚至加入噪声等。通过增加测试时的随机性，模型可以在更多样化的输入上获得更好的结果。
2.6 细化超参数调优
Batch Size：在微调阶段，尝试不同的批量大小（例如 16 或 32）来平衡训练稳定性和显存使用。
学习率预热（Warmup）：你已经在训练时使用了学习率预热（Warmup）。
可以尝试增加预热的轮数（例如，5 轮到 10 轮），以便让模型更平稳地开始训练，避免初期过大的梯度导致的训练不稳定。
3. 综合改进方案
继续使用 Focal Loss 来处理类别不平衡，并尝试调整其中的 权重参数，增强对少数类的关注。
调整 阈值，通过 精确度-召回率曲线（PR Curve） 或 ROC Curve 来找到最佳阈值，优化二分类任务的预测结果。
降低 学习率，特别是在微调阶段，避免过大的学习率导致模型无法稳定收敛。
增加 训练轮数，充分利用微调阶段的样本进行训练。
使用 Dropout 和 L2正则化，增强模型的泛化能力。
继续使用 TTA（测试时增强）来提高测试集上的准确率。